---
title: "每日一题：503.下一个更大元素II"
date: 2021-03-06
tags:
 - 算法
 - 栈
 - 单调栈
categories:
 - 总结
isShowComments: false
sidebar: false
publish: true
---

**描述：**

给定一个循环数组（最后一个元素的下一个元素是数组的第一个元素），输出每个元素的下一个更大元素。数字 x 的下一个更大的元素是按数组遍历顺序，这个数字之后的第一个比它更大的数，这意味着你应该循环地搜索它的下一个更大的数。如果不存在，则输出 -1。

示例 1:

> 输入: [1,2,1]
> 输出: [2,-1,2]
> 解释: 第一个 1 的下一个更大的数是 2；
> 数字 2 找不到下一个更大的数； 
> 第二个 1 的下一个最大的数需要循环搜索，结果也是 2。
> 注意: 输入数组的长度不会超过 10000。

**思路：**

一开始用暴力法：两次遍历，能通过但效率低。后改用**单调栈**解法：

单调栈中保存的是下标，从栈底到栈顶的下标在数组 nums 中对应的值是单调不升的(此题用单调递减栈）。

可以遍历一次数组，如果元素是单调递减的（则他们的「下一个更大元素」相同），我们就把这些元素保存，直到找到一个较大的元素；把该较大元素逐一跟保存了的元素比较，如果该元素更大，那么它就是前面元素的「下一个更大元素」。

建立「单调递减栈」，并对原数组遍历一次：

> 如果栈为空，则把当前元素放入栈内；
> 如果栈不为空，则需要判断当前元素和栈顶元素的大小：
> 		如果当前元素比栈顶元素大：说明当前元素是前面一些元素的「下一个更大元素」，则逐个弹出栈顶元素，直到当前元素比栈顶元素小为止。
> 		如果当前元素比栈顶元素小：说明当前元素的「下一个更大元素」与栈顶元素相同，则把当前元素入栈。

单调栈的题目：

[84. Largest Rectangle in Histogram](https://leetcode-cn.com/problems/largest-rectangle-in-histogram/)

[739. Daily Temperatures](https://leetcode-cn.com/problems/daily-temperatures/)

[1673. Find the Most Competitive Subsequence](https://leetcode-cn.com/problems/find-the-most-competitive-subsequence/)

**解答：**

```javascript
var nextGreaterElements = function(nums) {
  // if (nums.length === 0) return []
  // let ans = [], len = nums.length
  // for (let i = 0; i < len; i++) {
  //   let flag = true
  //   for (let j = (i + 1) % len; j != i; j = (++j) % len) {
  //     if (nums[j] > nums[i]) {
  //       ans.push(nums[j])
  //       flag = false
  //       break
  //     }
  //   }
  //   if (flag) {
  //     ans.push(-1)
  //   }
  // }
  // return ans
  let len = nums.length
  let ans = new Array(len).fill(-1), stk = []
  for (let i = 0; i < len * 2 - 1; i++) {
    while (stk.length && nums[stk[stk.length - 1]] < nums[i % len]) {
      ans[stk[stk.length - 1]] = nums[i % len]
      stk.pop()
    }
    stk.push(i % len)
  }
  return ans
};
```

